# 1 -  Traga todos os dados da cliente Maria Silva.
select * from clientes where nome = 'Maria silva';
# 2 -  Busque o ID do pedidov e o ID do cliente dos pedidos onde o status esteja como entregue.
select id, idcliente from pedidos where status = 'Entregue';
# 3 -  Retorne todos os produtos onde o preço seja maior que 10 e menor que 15.
select * from produtos where preco > 10 and preco < 15;
# 4 -  Busque o nome e cargo dos colaboradores que foram contratados entre 2022-01-01 e 2022-06-31.
select nome, cargo from colaboradores where datacontratacao > '2022-01-01' and datacontratacao < '2022-06-31';
# 5 -  Recupere o nome do cliente que fez o primeiro pedido.
select c.nome from pedidos p
join clientes c on c.id = idcliente
order by p.id
limit 1;
# 6 -  Liste os produtos que nunca foram pedidos.
select * from itenspedidos ip
right join produtos p on p.id =  ip.idproduto
where idpedido is null;
# 7 -  Liste os nomes dos clientes que fizeram pedidos entre 2023-01-01 e 2023-12-31 e as quantidades de pedidos realizados.
select c.nome, count(*) from pedidos p
join clientes c on p.idcliente = c.id
where datahorapedido > '2023-01-01' and datahorapedido < '2023-12-31'
group by c.nome;

# 8 -  Recupere os nomes dos produtos que estão em menos de 15 pedidos.
select p.nome, count(*) from itenspedidos 
join produtos p on p.id = idproduto
group by idproduto
having count(*) < 15;

# 9 -  Liste os produtos, nome do cliente e o ID do pedido que foram realizados pelo cliente "Pedro Alves" ou pela cliente "Ana Rodrigues".
select prod.nome, idpedido, cli.nome from itenspedidos
join produtos prod on prod.id = idproduto
join pedidos  ped on ped.id = idpedido
join clientes cli on cli.id = ped.idcliente
where cli.nome = 'Pedro Alves' or cli.nome = 'Ana Rodrigues'
order by ped.id desc;

# 10 - Recupere o nome e o ID do cliente que mais comprou(valor) no Serenatto.
select cli.nome, cli.id, sum(quantidade * precounitario) from itenspedidos
join pedidos ped on ped.id = idpedido
join clientes cli on cli.id = ped.idcliente
group by cli.id
having sum(quantidade * precounitario);
