1 -  Traga todos os dados da cliente Maria Silva.
2 -  Busque o ID do pedidov e o ID do cliente dos pedidos onde o status esteja como entregue.
3 -  Retorne todos os produtos onde o preço seja maior que 10 e menor que 15.
4 -  Busque o nome e cargo dos colaboradores que foram contratados entre 2022-01-01 e 2022-06-31.
5 -  Recupere o nome do cliente que fez o primeiro pedido.
6 -  Liste os produtos que nunca foram pedidos.
7 -  Liste os nomes dos clientes que fizeram pedidos entre 2023-01-01 e 2023-12-31.
8 -  Recupere os nomes dos produtos que estão em menos de 15 pedidos.
9 -  Liste os produtos e o ID do pedido que foram realizados pelo cliente "Pedro Alves" ou pela cliente "Ana Rodrigues".
10 - Recupere o nome e o ID do cliente que mais comprou(valor) no Serenatto.